Crypto valuta
1. Bitcoin
2. Etherium
Bitcoin, altcoin
pénztárca - wallett
bányászgépek bányászás
bitcioin <- €,$
decentrelizált (nincs állami szerv vagy bármi külső hatás ami hatással lenne rá)
blokklánc 
coinbase applikáció 21 millio bitcoin 89 % van kibányászva
withe paper - miért hozták létre a cryptovalutát
xrp
lite coin
kapitalizáció(mennyi pénz forog abba a valutába) és kinálat
cardano, ada
hibák:
1. magasan vásárlás, olcson eladás
2. egyből az összes tőke befektetése, helyette dollar cost average
3. olcsó kripto vásárlás
4. olyan alt coinok amik olcsók és nagyra nőhetnek
5. tökettétes kereskedés, margin trading
6. diverzifikáció - nem csak egy két coinra kell koncetrálni, olyan kell aminek van múltja

stable coinok: stader ustb

passziv jövedelmi befektetés
proof of stake - kripto valuta lekötés
Jó coinok:
Cardano (Ada)- eitheriom konkurense - okos szerződések, az az alapja mint az etheriumé
pancake swap - uniqecake swap és a etherium konkurense váltások miatt jobb mint az etheriumos tipusok
cosmos - blokkláncok internete, tetszik
polkadot - személyes adatok védeleme, decentralizált
bnb


de az a lényeg hogy elemezni kell mi van a coin mögött

binance smart chain
binance <-> etherium

poor of stake - nem fogyaszt annyi energiat

nft - nem mindegy hogy mit adunk vissza. Az NFT none fundioble tokens - nem felcserélhető kriptopénzek
blokkllánc, elosztott adatbázis. Egy digitális alkotás, egyedi, megismételhetetlen, crypto kittys, lehet egy de akár 10.000 is
de nem lehet felosztani. korlátozott darabszámban elérhető és személyre szabott lesz
